各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2025年2月14日禮拜五
大家情人節快樂
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
川普今天剛簽署對等關稅計劃
聽起來像是公平交易
背後的潛台詞看似: 你課我多少
我就課你多少
看誰先撐不住
其實川普的對等關稅
並不是單純你課我多少
我就課你多少
而是一種更針對性的策略
重點不在於「報復」
而是在於「逼迫」
這背後的邏輯是
美國希望透過這樣的方式
讓貿易夥伴
主動降低對美國商品的關稅
讓美國企業獲得更好的市場競爭力
而不是單純來場誰先撐不住的耐力賽
根據資料顯示
印度正是對美國商品
課稅最重的主要貿易夥伴
而美國前12大貿易逆差國
台灣排名第六
對台灣來說
簡直是場貿易上的格鬥賽
我們的科技產品尤其 晶片
現在正站在擂台中央
等著看美國要怎麽出招
問題是台灣不是中國 (口誤)
美國還真的敢對我們重拳出擊嗎
畢竟台積電幾乎是美國科技業的氧氣瓶
沒有我們的晶片
蘋果、輝達、特斯拉
族繁不及備載
可是美國經濟的心臟
但川普的風格就是先嚇嚇你再說
如果真的要對台灣的高科技產品加關稅 那不只是台灣痛
美國企業也會跟著哀嚎
畢竟換家供應商可沒那麽簡單
而且台灣許多硬體設備技術獨步全球
也代表著想要換可能都沒得換 如果台灣真的被「平等對待」
關稅上升
科技恐怕被迫將成本轉嫁給客戶
屆時美國消費者可能會發現
買iPhone像是在買黃金
筆電價格堪比機車
AI晶片的成本直接讓新創公司「涼涼」
這樣的劇本說到底對誰也沒好處
而我們台灣該做的
就是繼續強化自身科技地位
讓美國沒得選
也讓對等關稅變成紙老虎
喊歸喊，還是得乖乖向台灣買晶片
至於未來美國關稅會不會真的動刀
就看這場貿易擂台
誰才是最後的贏家
那繼續回過頭來
對等關稅一出
美股為什麽不受影響呢
天下雜誌表示
重點是川普實際做的是簽命令
指示美國貿易代表和商務部
研議針對個別國家的關稅措施
這意味著到真正實施
可能又是幾周，甚至幾個月後的事了 市場投資人就像朝三暮四的猴子
只要沒有動到今天的香蕉
明天的事明天再煩惱
我們看一下美國三大指數
講到美元的部分呢
這張圖表顯示的自1967年以來 每位美國總統任期內美元指數的表現
1985年 在雷根總統任期內
美元指數升至歷史新高
當時聯邦基金利率達18%
高利率使得持有美元更具吸引力
而美元相對的經濟實力
亦吸引資金挹注
美元指數的波動
往往和全球經濟環境貿易政策
以及美國自身的財務狀況密切相關
川普重新上任後
美元顯得格外敏感
尤其是在貿易關稅公告後
美元強勢回升
當這些威脅被暫停或緩解後
美元卻馬上回落
顯示出貿易政策的不確定性
對美元的影響巨大
根據資料顯示
若川普繼續加大對其他國家的關稅
可能會引發通膨
聯準會有可能維持較高利率
進而促使美元進一步走強
然而這些關稅措施的副作用
也可能對美國經濟造成負面影響
從而壓低美元的價值
川普的美元立場有點矛盾
他希望美元繼續保持全球霸主地位
但又希望借由貶值來促進美國出口
這種「既要又要」的心態
讓投資人不得不更加小心短線波動
AI發展可謂是十年寒窗苦讀無人問
ChatGPT「狀元」一舉功名天下知
整個科技業就像火箭升空一樣
大家都在爭先恐後地投入AI領域
台灣當然也沒有閒著
一直在AI熱潮中的硬體設備
這領域「淘金」
台灣的硬體製造技術可謂是獨步全球
但如果把AI相關的算力、人力
數據…等軟實力綜合考量
我們的確還有一段距離
想像一下
台灣的AI就像個有強大肌肉的大學生
雖然舉重可以擂台打遍天下
但寫論文、設計實驗、收集資料
還得靠別人
這也是為什麽
國立政治大學蔡炎龍教授提到的
DeepSeek治安疑慮
值得我們關注的原因
如果中文訓練數據
簡體中文的比例過高
可能會不知不覺地
影響繁體中文的使用者
價值觀以及思維模式
這樣思想的潛移默化影響
可能不容小覷
這可是AI背後的隱藏技能
像是開發者沒說
但AIT開發者說了
所以如果我們想要在這場AI競賽中
不只是在硬體裝置據地為王
而是走在更前端
那麽就該專注提升軟實力
從人力數據技術整合做起
開發屬於台灣特色的AI系統
不然台灣很可能會變成硬體的領軍者
卻永遠在軟實力的陰影下
像個無法出頭的蘿蔔一樣
無法將自己的AI實力完全釋放
美國過往的民主黨政府
好像花的不是自己的錢
都不心疼
過往那場燒錢派對
參與者是政府、國債和利息
然而後果是
派對的帳單要由美國納稅人來買單
根據零對沖資料顯示
1月份政府支出6,420億美元
就是上方紅色走勢
而稅收部分僅5,133億美元收入
就是下方綠色走勢
差距就像在餐廳裡點了一份大龍蝦
結果發現身上只有帶了點心的錢
政府沒有辦法魄力地說「打包帶走」
只能不斷地透過刷信用卡
用未來的錢付款
然後繼續坐在這個無底洞的餐廳上
無論哪個國家
大量赤字等於花子孫的錢
除非有把握回收的公共建設
否則真的非常要不得
更何況國家的錢亂花的話
可能是要遭天譴的哦
這張圖表顯示了2025年1月份
綠色代表美國政府收入來源
藍色支出項目
以及橘色赤字情況
從圖表可以清晰地看出
收入主要來自於個人所得稅
3,050億美元
和社會保險與退休金1,630億美元
合計為5,133億美元
然而政府的支出卻高達6,420億美元 支出方面
最大的一塊來自於醫療保險
其次是社會安全支出
和淨利息支出約810億美元
這些支出項目加起來
占了大部分的政府支出
顯示出美國的福利支出和國債利息
已經成為政府財政的重大負擔
這直接導致了僅次於疫情後
史上第二高約1,290億美元預算次字
驚人的是美國債務利息支出
就像把車開進沙漠的越野車
無論油價有多貴
汽油都是必備品
而且不只「車開了」這麼簡單
政府還要繼續加油
才能維持這場「華麗的追債遊戲」
此外有一點可以確定的是
光靠DOGE無法拯救這個大局
畢竟他最多能把火箭帶到地球
卻無法把債務帶回火星
無論馬斯克如何砍開支
也無法切掉那個「利息魔鬼」
馬斯克的DOGE正在仔細審查政府支出
這裡削減100萬
那裡削減了幾億元
但再怎麽努力
也只能抵住一小部分的財政赤字
此外還有左派法官阻撓調查
更何況動到別人的蛋糕
也得小心人身安全
這場美國財政赤字大戲猶如鐵達尼號
開始進水的時候
結局可能只有兩條路
繼續讓這艘船慢慢下沈
或者整個打掉重練
目前只能期待奇蹟
需要更大刀闊斧地減少支出
剩下的
就看川普與馬斯克怎麽收拾爛攤子了
不過大家也別太擔心
宏爺相信老天自有最好的安排
我們能做的就是持續備妥資金
因為當未來再度發生任何恐慌
而有好價格的話
持續逢低布局優質公司的好股票
或許是較佳的辦法
那今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利